TP1: commandes Linux

Partie 1 : Navigation et Inspection


Lister les fichiers et répertoire
ls 

Listez tous les fichiers et répertoires dans le répertoire /var/log.
ls var/log

Listez les fichiers avec des détails (permissions, propriétaire, taille, date de modification).
ls -lai
Affichez les fichiers cachés dans le répertoire /etc.
cd etc
ls -a
Listez les fichiers dans /home en format lisible par l'humain.
ls -lh /home


Changer de répertoire
cd

Changez de répertoire pour aller dans /var/log.
cd /var/log
Retournez dans votre répertoire personnel.
cd ~
Allez dans le répertoire parent de votre répertoire actuel.
cd .

Retournez dans le répertoire précédent.
cd ..

Partie 2 : Création et Gestion de Répertoires

Créer des répertoires
mkdir nom du repertoire

Créez un répertoire cybersec dans votre répertoire personnel.
mkdir cybersec
Créez plusieurs répertoires en une seule commande : logs, reports, et scripts à l'intérieur de cybersec.
mkdir logs, reports, scripts
Créez une structure de répertoires imbriqués 2024/january/week1 dans reports.
mkdir -p reports/2024/january/week1

Partie 3 : Création et Gestion de Fichiers

Créer des fichiers
touch nom de fichier

Créez un fichier vide readme.txt dans cybersec.
cd cybersec
touch readme.txt
Créez plusieurs fichiers vides log1.txt, log2.txt, et log3.txt dans logs.
mkdir -p logs
touch logs/log1.txt logs/log2.txt logs/log3.txt

Partie 4 : Manipulation de Fichiers et Répertoires

Copier des fichiers

Copiez readme.txt dans le répertoire scripts.
mkdir -p scripts
cp readme.txt scripts/

Copiez tous les fichiers .txt de logs vers reports/2024/january/week1.
mkdir -p reports/2024/january/week1
cp logs/*.txt reports/2024/january/week1/

Déplacer et renommer des fichiers

Déplacez log1.txt de logs vers scripts et renommez-le en script_log1.txt.
mv logs/log1.txt scripts/script_log1.txt
mv logs/log1.txt scripts/script_log1.txt

Renommez readme.txt en README.md.
mv cybersec/readme.txt cybersec/README.md


Partie 5 : Suppression de Fichiers et Répertoires

Supprimer des fichiers et répertoires
rm

Supprimez le fichier log2.txt dans logs.
rm log2.txt
Supprimez le répertoire week1 et tout son contenu.
rm -rf week1


Supprimez tous les fichiers .txt dans logs.
rm *.txt
